예전엔 죽마고우,
지금은 절교하신 아버님께서
가로이신 마츠우라 쇼겐님을
베어주시지 않겠습니까?
주인님께선 하오리(겉옷) 가지고 가신거죠?
당연하지. 무가 분이신걸..
꽤나 좀이 먹었었지요
증말이야.. 다음 녹봉받으면
겉옷만이라도 새로 장만해야겠다.
가로께서 고향길 다녀오시는데
안내역을 아버님께?
미안, 여러 사정이 있어서 못 벴다.
백주대낮에 그런 얘길..
사위, 한번 더 묻지.
그건 정말루 니가 마련했던 준비가 아녔던겨?
예, 맹세코..
소생은 그저 기마무사라서..
그런 힘은 없어요.
/ 그런가..
난..
죽을병에 걸린듯 햐..
기집애같은 녀석.. 칫 !
아버님, 그분 앞에선
모쪼록 실례가 없도록 부탁드립니다.
사위. 슬슬 됐잖나..
날 만나고 싶어한다는
쇼겐 암살의 주모자는 뉘기냐?
그러하오면..
소바요닌이신,
야마자키 타몬님이옵니다.
자막: 허접픽션 ^_ _____^
일드일영 일본문화자료실
바람 고개
~ 은한의 부 ~
제3회 친구의 죽음 (연속6회)
포상은 뭘 바라나?
/ 포상?
가로를 사감을 갖고 벤 후에 말이다.
할복하게 되면, 포상 따윈..
뭐, 하지만..
혹여 할복하지 않은채 끝나게 된다면
타카시마 저택의 번을 보게 해주셨음 합니다.
타카시마 저택..?
그리 폐허가 된 저택의 번을?
예. 젊으신 야마자키님은
혹여 모르실수도 있겠군요
20년전, 종중을 지 멋대로 했었던
악질 가로인 쿠키유사이가
배후에서 정사를 조정했던게
타카시마의 은거소..
당시엔 조견각이라 하여,
호사의 극치인 구조로,
달구경의 명소였소.
지금 넌 날..
전설의 악질 가로 쿠키유사이에 빗댄겐가?
서..설마 그렇겠습니까..
쿠사카베 겐고 !
츠다 이오리에게 들은바대로
강단있는 별종이군.
맘에 들었다. 쿠사카베..
난 정사를 조정하려는 따윈 생각지도 않아
이번 일, 주군의 명이 되면
거역은 용납치 않아
주군의 명..?
가로님의 목숨은 영주님의 바램이신가?
그랴..
나도 머잖아 역신이라 불릴지도 몰러.
뭐라구요?
이번 일은 야마자키님의 그 위인..
영주님으로부터 나온건가요?
아.. 나도 놀랐다.
천하의 아버님도 놀래셨어..
영주님이라면 간단히,
죽이라 명령하면 끝날텐데..
왜 일부러 자객을?
나도 사정은 잘 모르지만,
가로께선 교토, 오사카는 물론
에도까지 알려진 수묵화의 명수다.
그걸 주군의 명령으로 죽였다 한다면
츠키가세번 평판이 나빠져.
그래서 아버님을..
평판..
음.. 더 속사정이 있을지도 몰겠지만 말야.
출세길에 나서려면
명령엔 넵! 하며 머릴 숙여,
아무 생각 말고
그저 달성하는게 중요혀.
음, 알았어.
그뿐이 아니라..
당신도 정사에 참여하게 된다면
머린 숙여도 눈만은 확실히 뜨고있어.
누구헌티 붙으면
내게 불똥이 튀지 않을런지..
풍향을 항시 파악하고 있지않으면
침몰하고 말아
요컨데 아버지랑
까꾸로 움직이면 된다는거예요.
자 자 자.. 츠보우치님, 한잔 더 들어가오~
용케 이런 가겔 알고있었구만, 쿠사카베
여긴 저의 비장의 카드.
츠보우치님은 곧 성내 근무하실 몸..
여태까지의 답례라 생각해서 말요.
기쁘군, 쿠사카베 !
/ 아니 아니 전혀요 !
젊은분들이 출세길에 오르는걸 배웅하는게
늙은이의 기쁨이오.
헌데 츠보우치님, 요즘 성은..
여기서만의 얘긴데,
형세가 이상한거 같든데 말야..
음.. 알고있는겐가? 쿠사카베
아니, 여기서만의 얘기요.
가로이신 마츠우라 쇼겐님과
소바요닌이신 야마자키 타몬님과의..
거 있잖소 !
그랴.. 주자학 학교를 세우니 마니로
대립한 끝에..말야
학교..
그런건 표면상의 얘기
좀더 뭔가 뿌리깊은 다툼이 있다는게
한결같은 소문..
그리 말하는것도 그기야.
그거 워찌 생각혀?
그거?
/ 그거..
아.. 그거.. 그거..
아~ 나일 묵으니 말이 안나오네.
쇼인반이지.
야마자키님이 에도저택으로부터
지명해서 불러 온..
와시즈 세이에몬 말야.
와시즈?
40년전에 와시즈의 애비는
결투에서 베임을 당해,
일가가 길거리에 나앉았다나봐.
거기서부터 기어올라
이번에 성내 근무..
외모는 애비 판박이로 말야..
게다가 애비랑 마찬가지로
직심영류의 달인이라네.
그 와시즈 세이에몬의 후원인은?
가로님과 대립하는 야마자키님이야.
누가 누굴 베려하든
나랑은 무관한 일..
모르는 얘기지요.
타카시마 소동이 재현될지도 모른다는
은밀한 소문이야
타카시마 소동..?
/ 알고있나? 쿠사카베..
20년전, 고을 부교였던 마츠우라 쇼겐님이
백성 봉기를 이용해서,
타카시마 저택에서
정사를 조종하고있던 쿠키유사이를
설마설마하던 비장의 수법을 써서..
알고있소이다.
20년전, 난 총포수로
봉기 진압에 끌려나갔으니 말이지요.
뜻밖인걸 !
쿠사카베는 타카시마소동의 산증인였던가?
얘기 해 주게.
그 해는 대가뭄였어서 말이지..
백성이 수백명이나 굶어죽어났습니다.
허나 쿠키유사이는 소작료를 징수해내고, 게다가
이듬해의 여름소작료를 올린다고 지시를 내려
궁지에 몰린 백성들은
몰래 기온신사나 산중의 사찰에 집결,
그래서.. 워찌 된겨?
나머진..
/ 나머진..?
텐구헌티 물어봐 !
쥬조..
백성이 굶주리면 사무라이도 굶주린다.
20년전
드뎌 이치에 맞게 됐나
결국 모두가 굶주리지않도록
궁리를 하는게 정사인겨.
오~ 좋은 말씀도 하시는군. 곧 비가 올려나~
겐고, 넌 참말로 입이 험하구만..
백성은 쟁기 괭이 낫 밖에 없소.
사무라이는 창 칼 총으로 공격하오.
비겁한거요 !
애초에 니가 실패해서
이리 큰일이 된겨.
고을 부교인 마츠우라 쇼겐님은
칩거 폐문이 되셨다더구만..
다시 한번 묻겠다, 쇼겐 !
불의 불충의 무리란게 누구냐 !
은거 후에도 조견각에서
권세를 휘두르는 배후의 가로,
쿠키유사이님..
닥쳐라! 오늘 당장,
고을 부교의 직위를 해제하고
칩거 폐문을 명한다 !
후퇴해라~ 우선 아래까정 일단 후퇴해라~
화승총인가 !
모두 후퇴해라~ 후퇴해라~
그만혀~ 죽이면 안돼야~
바보자식아~ 후퇴해라 겐고~
/ 안돼야~
죽이면 안돼야~
죽이지 마라~
죽이면 끝장이다~
쥬조~ 죽이지마라~ 쥬조~
후퇴 안 헐텨 !
쥬조~
죽이지마라~
시작혀라~
여보..
미안허이..
갑자기 이런 일이 돼서
할복하란 분부가 언제 올지도 몰라.
본래라면 그대를 본가로
돌려보내고싶은 대목이지만,
이곳은 그대의 본가..
예
여기가 저의 친정이라면
죽을땐 당신과 함께..
헌데, 죽지않을지도 몰러..
난 도박을 한 겨
지금은 그 이상 얘긴 못해줘.
어제부터 쥬자에몬의 모습이 안보이는데..
미츠, 그림을 그리고 싶네.
준비를..
예
당신이 기다리시는건
좋은소식이겠지요?
아니면..
무서운 소식인가요?
양쪽 다야.
츠키가세번 마츠우라 쇼겐의 가신,
이토 쥬자에몬입니다 !
즉시 진압할 방법은 참말로 없단겨?
딱 하나 있습니다.
에도로부터 화급한 사자라고?
모두들 수고많소.
에도에 계신 영주님의 명에 의해
다음의 결정을 전하오
하나, 가로 혼죠 나이키는 그 직을 해임한다.
하나, 마츠우라 쇼겐의 칩거폐문은 즉시 풀어,
쇼겐을 새로운 가로에 임명,
봉기진압에 임하게 하라.
또한 영주님은 은거하신다.
영주님이.. 은거를..?
조정의 허가를 얻는 대로
적자이신 카이노가미님이 가독을 잇게 됐다.
신속하니 마츠우라 쇼겐에게 성에 들라하시오.
모두들 얼굴을 들라.
우선 이번의 봉기는
쿠키유사이의 악정에 의한 부분이 크다.
따라서, 유사이의 다년간의 죄상을 조사한다.
이의있는 자는 지금 여기서 말하라.
주군의 명이오.
쿠키유사이
다년간의 도리에 어긋난 짓 허다하므로
가록 몰수에 더하여,
할복을 명하오.
뭔가 해명할게 있나?
없소이다
유사이..
유사이~
난 말야, 너의 간계에 의해
오명을 뒤집어쓰고 살해당한
오카모토 야이치로의 자식인 코야타.
자랑하고싶은겐가? 풋내기 !
주군의 명을 전하는 자리에서
사사로운 말을 하는 건 무슨 경우냐.
이번 일은 멋진 솜씨였다
날 매장하기위해
나의 꼭두각시 영주님과 함께
죄다 바꿔버릴줄이야
영주의 본가,
사노가를 움직인건가? 쇼겐 !
츠키가세번 마츠우라 쇼겐의 가신,
이토 쥬자에몬이옵니다~
아사카와가의 질로 중대사요~
문을 여시오~ 문을여시오~
뭐시라?
봉기한 놈들과 포수가 손을 잡아,
총을 쓴다고 합니다.
총을..?
마츠우라 쇼겐이 말씀 드리길,
이 일이 조정에 알려지면
아사카와(영주) 종중은 물론
여기 본가 사노님께도 누가 미칠지 모른다고..
즉시 진압하는 방법은 참말로 없는겨?
딱 하나 있습니다.
거기까지 읽고있으면서
왜 봉쇄하지 않았나?
봉기 진압을 위해
일부러 자신을 바쳤다고 할텐가?
가로란 건,
자신을 죽여 정사의 도구로써..
도구로써만이,
자신에게 살아가는걸 허락하는 자다.
마음껏 번민하라
내 아이여..
가로님 스스로 주군의 사자라니,
황송하기 그지없사옵나이다.
원수의 자식을 자기 아인줄 아는 모치즈키여..
고전 노래극(能) 모치즈키 얘긴거 같기도 하지만 잘 모르겠씀^^.;;
얼어붙을 듯한 쓸쓸함도 더불어..
안녕히..
부르셨습니까?
좀전에 쿠키유사이,
조견각에서 할복했다는 소식이 당도했다.
그런고로 그대는
기온신사의 백성들에게 가서
유사이는 할복, 여름소작료감면을 전해,
일당 모두 마을로 돌려보내라.
마을로 돌려보내..?
송구하옵지만, 감히 한 말씀올립니다
그래선 봉기진압의 매듭이 지워지지않습니다.
본보기로 먼저
주모자놈들 죄다 잡아들여 참수해서
아니된다 !
우선, 모두를 마을로 돌려보내라.
그 후에
대표인 텐구만 잡아와라.
하지만..
/ 아니된다 !
이 봉기, 근원을 밝히자면,
사무라이의 악정이 초래한 것
따라서 유사이는 배를 갈랐다.
백성들을 마을에 돌려보내는건
인정 때문이 아니다.
추후에 사무라이와 백성,
서로간에 원한을 남기지않기위해서다.
코야타
나도 은한이고 싶은거다.
딴 놈들헌틴 쓰여질수 없어.
니가 써 줘야만이,
이 목숨이 산다
그걸 위해서라면,
텐구도..
기꺼이..
제물이
되어 주겠지.
좀전에 새로운 가로이신
마츠우라 쇼겐님의 사자분이 오셨다.
악질 가로 쿠키유사이가 배를 갈랐다 !
참말인겨 ?!
내년 여름 소작료는 감면한다는 소식이다 !
숲을 나가자.
마을로 돌아가자.
집으로 돌아가,
논밭을 일구고
다시 쌀을 만들어내자 !
쥬조..
느덜, 뭐하는 짓이냐
이번 봉기의 대표인 텐구를 체포하는거요.
돌아가십시요.
텐구랑 얘기하고싶다. 비켜라 !
아니되오 !
쥬조~
누군가가 하지않으면, 죄다 굶어죽어.
어차피 죽는거라면
이 목숨을 최대한 써묵겠다.
타미상..
왜..
왜 울집사람만이 체포되는건가요? 쿠사카베님..
울집사람은 모두를 구하고자..
어째서..
쥬조의 처 - 타미
울집사람이..
혹여 쿠사카베님을 뵙게되면,
이걸 유품으로 하라고..
저녁구름 걷히고, 맑고 서늘한 기운 가득하다
은한에 소리없이..
이건..
나의 친구 쥬조에게.. .. 오카모토 코야타
이 일은 남에게 말하지 마시오..
쥬조의 목숨.. 부디..
부디 살려주게. 코야타
니가 유사이를 무너뜨린것도
쥬조 덕분이잖나
겐고, 미련인겨..
알고있어
알고있지만..
쥬조는 자신의 목숨과 바꿔서
일을 성취해냈다.
친구라면 멋지고 훌륭하다고 칭찬해주게.
싫다 !
너라면 쥬조를 구할 방법이 있잖나.
코야타 !
없다
이젠 가로잖냐 !
권위있는 한마디로 어떻게든 되잖나 !
그런데도 넌..
봉기 대표랑 내통해서,
영주나 유사이를 배제하고,
정사를 손에 넣었다고들 하는게 무서운거다 !
그래서 쥬조를 죽이려고 하는거다 !
뭐라고 !
입막음할려고 죽이려는 비겁자.
닥쳐, 겐고! 제정신이냐 !
그랴~ 제정신이 아냐 !
넌 제정신으로 있을수 있겠냐? 코야타 !
쥬조는 내 친구다.
그 친구를 친구인 니가 죽이는거냐 !
백성은 은한이 될수없는건가 !
백성은..
무사를 베면 안돼야..
쥬조, 울덜을 지켜봐줘
그래, 코야타..
부탁한다, 쥬조.. 확실히 지켜봐줘
쥬조는 말야, 쥬조는 말야..
널 진심으로 좋아한다구..
널 감쌌던 그녀석을..
넌 죽이는건가? 코아탸 !
나도..
천상, 너헌틴 이해가 안될겨.
돌아가라 !
썩을 가로..
너와의..
너와의 인연도 여기까지다 !
용서해주게..
용서해줘 !
사사하라 마을 백성 쥬조..
그대, 이번에 정도에 어긋나게
강소(強訴)를 일으키고
또한 발칙한 백성들의 대표가 된데다,
봉기를 획책하여..
그만혀~ 그만해줘~
쥬조~
여보~
아빠~
아빠..
집에 가자. 응? 집에 가자.. 아빠 ~
쥬조~
저녁구름 걷히고, 맑고 서늘한 기운 가득하다
은한..
은한에 소리없이 옥쟁반이 구른다
겐고..
내 생애 오늘 밤, 오래 가진 않을 터
다음달 다음해엔 어디서 다시 보게될런지.
주인님..
이 증서는 말이다.
20년전 니 아버지 쥬조가 내게 맡긴,
한가위달(仲秋月,소동파)이란 한시다.
한시?
어떤 시 인가요?
저녁구름 걷히고, 맑고 서늘한 기운 가득하다.
해 지고, 하늘에 구름이 걷혀
시원스레 서늘한 기운이 가득하다.
은한에 소리없이 옥쟁반이 구른다
은하수엔 옥쟁반같은
밝은 달이 소리없이 떠올랐다.
내 생애 이 밤, 오래가진 않을 터..
이 즐거운 인생도 즐거운 밤도
영원히 계속되는건 아니다.
다음달 다음해엔, 어디서 다시 보게될런지..
이 멋진 달도
내년엔 어디서 바라보게 되는걸까..
멋져요..
멋지고 맑은 시 네요. 주인님..
쥬조는 싸나이였다.
난 무기력했었어..
주인님, 어딜 가시려구..
그대는..
이번에 쇼인반을 모시게 된
와시즈 세이에몬이옵니다.
와시즈..
영주님께서 마츠우라 쇼겐님께 그것을..
쇼겐..
오랜동안의 근무, 수고 많았다.
다음 평결을 기해 은거하여
젊은이들에게
길을 양보하심이 좋을거란 생각이옵니다.
고마우신 분부 잘 받들겠사옵나이다.
일찍 돌아오신것 같은데, 성에서 무슨일이..?
미츠, 화로를..
잘 알겠습니다.
쿠사카베 겐고
겐고 녀석..
참으로 멋진 악필이야..
서시오~ 거기 서시오~
쿠사카베님, 허리에 칼을 찬 채 라는건
무례 만땅이오 !
쿠사카베님 !
/ 쥬스케 !
물러가라
겐고, 무슨 일인가?
주인님 !
이건 사감인가?
아니면, 주군의 명령인가?
말이 필요읎다 !
이번엔 쿠사카베가 아님 안돼야
일전의 임무는 워찌 됐나요?
탈번한다
/ 탈번..?!?
부디 쇼겐을 도와주세요.
츠키가세는 누구헌티도 안 넘겨 !
울덜의 고향..
열심히 살았단 의미는
세상 뜰 무렵엔 분명 알게된다.
주제곡: 이즈미야 시게루 - 漢ありて(사나이가 있어)
아득한 시절로~~
추억해 가다 보면~~
너와의 날들이~~
아~ 질이여~~
허물없이 만나는 사이라도~~
서로 신경쓰느라~~
소중한 말 조차~~
아~~ 전하지 못한채~~
시간이 서로 불러~~
지금을 부르는~~
저녁노을에 타오르는~~
싸나이가 있지렁~~
뭐 번역이야 엉터리지만,
자꾸 들으니 괜찮네요. 이즈미야 시게루씨 노래..^^